Samuray Ülkesi.
Eskiden ülkemize böyle derlerdi.
20 yıl önce Uzay forumu Amanto'dan
Edo'ya geldiler. Samurayların kılıç
kullanmalarını yasakladılar.
Samuray olmak, artık bir suç.
Ama halen samuray ruhuna sahip biri var.
Bu adamın adı... Sakata Gintoki!
Ben Shimura Shinpachi, Kagura-chan
ile birlikte, tatlı şeyleri seven
bu pervasız adam için çalışıyoruz.
Biz, üç yorozuya, bozulmuş Edo’yu
düzeltmek için uğraşacağız.
Bekle, yoksa bu anime'nin hikayesi miydi?
Çeviri ve düzenleme: Fiery
www.divxplanet.com
Hey, hey.
Stoğum da ki büyük çikolata kaybolmuş.
Kim yediyse dürüstçe elini kaldırsın.
Ve bende 4'te 3'ünüzü öldürüp,
kalanınızı affedeyim.
Dörtte üç nerdeyse ölmek, demek.
Hem, yediklerine biraz dikkat etmelisin.
Yoksa diyabet hastası olacaksın.
"Büyükelçilik yeniden hedef alındı"
"Şiddetli bomba saldırıları seri
bir şekilde devam ediyor"
Ne tehlikeli bir dünya bu böyle.
Korkuyorum babacığım, anneciğim.
Asıl korkunç olan sensin,
ayrıca burnun kanıyor.
Çikolatamın tadını beğendin mi?
Çikolata yemeyle burun mu kanarmış?
Ne kadar saçma.
Bana oyun oynama!
Kanında ki şekerin kokusunu alabiliyorum!
Ne diyorsun, sümüğümü ısrarlı bir
şekilde  çıkarmaya çalıştığımdan oldu.
Genç bir kızın bu kadar ısrarlı
bir şekilde burnuyla oynaması imkansız!
Nesin sen, emekli olacak bir detektif mi?
Bu nasıl bir düşünce?
Sakinleşecek misin?
Yorozuya Gin-chan
Buda ne?
Kaza?
YAŞLI BİR ADAMKEN BİLE, ONLARA TAKMA ADLARIYLA
SESLENEBİLECEĞİNİZ ARKADAŞLAR EDİNİN.
HEY!
SENİ PİÇ, DÜKKANIMA NE
YAPTIN!
ÖLÜMLERDEN ÖLÜM BEĞEN!
Ü-Üzgünüm... Sanırım biraz
uyuya kalmışım.
O ZAMAN SENİ SONSUZ
UYKUYA YATIRAYIM!
Otose-san! O yaralı!
İyi misin?
E-Evet.
Kötü gözüküyor.
Kagura-chan, bir ambulans çağır.
AM-BU-LANS!!!
Sana İlkel bir canavar gibi
çağır diyen oldu mu?
Sen bir Postacı mısın?
Taşıdıkların, her yere dağılmış.
B-Bu...
Bunu benim için taşıyabilir misin?
Lütfen...
Önemli bir pakete benziyor.
Eğer zamanında teslim edilemezse,
kovulabilirim.
L-Lütfen...
Hey!
Burası doğru yer mi?
Evet.
Bir elçilik... Bu Inui Gezegeni Elçiliği!
(Not: Inui aslında asil köpek demek.)
Inui kabilesi, dünyaya ilk
gelen Amantolardı, değil mi?
Evet, Ülkeyi açmak için bir top arabasının
içinde Edo Kalesine giren manyaklar.
Dandik bir yere geldik.
Hey... Orada ne yapıyorsunuz?
Yenmek ister misin, hav!?
Hayır, Sadece bizden paket
taşımamız istenmişti de.
Hey Kagura, acele et ...
Buraya gel köpekçik, sana Sukonbu vereceğim.
(Not: Sukonbu, sirkede pişmiş yosun.)
Lan.
Ah, işte...
Paket hakkında hiçbir şey duymadım.
Bombalama saldırıları nedeniyle
alarmdayız.
Evinize gidin!
Biliyorsun, köpek maması falan olmalı.
Almalısın.
Öyle şeyler yemiyoruz.
Neler olduğunu konusunda
hiçbir fikrim yok. Ama ne yapmak
zorun da olduğumuzu biliyorum.
KAÇIN!
Orda durun bakalım!
Shinpachi! Beni tutarak
ne yaptığını sanıyorsun!
Tek başıma yakalanmak istemiyorum!
Neden, "bensiz gidin, beni merak etmeyin"
gibi bir şey söylemiyorsun?
Bensiz sadece diğer dünyaya gidersin!
Kes! Ruhunu da bizle alıyoruz.
Köpekler geliyor!
Ne kadar belalı bir çocuk.
Hadi kaçalım, Gintoki.
Sen... Zura mısın? Zura Kotarou?
Zura değil, Katsura!
Görüşmeyeli uzun zaman oldu, ama
sen beni yumruk lamı karşılıyorsun?
Beni bu isimle çağırmamanı söylemiştim.
Neyse, niye burada sın?
Ne kadar daha laklak edeceksiniz?
Daha sonra konuşuruz. Hadi, Gintoki!
Nihayet göründüler.
Yamazaki!
Evet?
Ne olursa olsun merkezlerini bul.
Emredersiniz.
Amantolara karşı savaşmış, kendini
kahraman sanan bir asi.
Bu çağda Amantoları uzaklaştırmak mı?
Hayale bak.
Hey, uyan Okita.
Bu patlamada nasıl uyuyabiliyorsun?
Patlama... Yani bombacıları
yine durduramadın.
Ne yapıyorsun Hijikata-san,
işine asılmaya başla.
Uykuya dönmek ister misin?
Amanto Saraylarından birisinin
bombalanması umurumda değil.
Biz hazırlanırken bu çocuklar
istediklerini yapabilirler.
Eğlence zamanı Shinsengumi.
Eğlenceli bir dövüş olacak gibi.
Amanto Elçiliğin de başka
bir patlama oldu.
Şimdi, olay yerinde ki
muhabirimize bağlanıyoruz.
Ketsuno-san? Ketsuna-Ana?
Ben Ketsuno. Inui Gezegeni elçiliği,
bu sefer ki bombalamanın hedefiydi.
Şans eseri ölen veya yaralanan olmadı.
Ne? Şimdi yeni bir bilgiye ulaştık.
Güvenlik kamerasının saldırganları
tespit ettiğini öğrendik.
İşte ordalar! Gergin bile gözükmüyorlar.
Olamaz.
İşte ordayız.
Ablam beni öldürecek.
Televizyona çıkmışım. Hemen evi aramalıyım.
Bu bize kurulmuş bir komplomu ki?
Neden bu tür şeyler başımıza geliyor?
Şansa Katsura-san isimli o adama rastladık.
Bu zor durumumuzda bizi saklayacak gibi...
Gin-san, onu tanıyorsun, değil mi?
Nasıl birisi tam?
Bombacı manyağın biri.
Öyle deme, Gintoki.
Biz bombacı manyaklar değiliz.
Biz... Joui-Shishi'yiz.
Özel polis Shinsengumi Merkezi
Nihayet onları yakalamaya karar verdin,
öyle mi?
Evet. Yamazaki onları takip ediyor.
Saklandıkları yeri bulacağız. Kondo-san.
Öyle mi? İyi iş, Toshi.
Takdir dolu sözler
söylemek için henüz erken.
İş bitince söylersin.
Haklısın. Shinsengumi'de, övgüyü
askeri görevlerle kazanabilirsin.
Savaş alanı Shinsengumi'nin olduğu yerdir.
Tek yapacağım sizi takip etmek, Kumandan.
Onu sana bırakacağım, Toshi.
Evet.
Kapıda öfkeli gözüken iki adam var.
Şüphe yok.
Onları buldum.
Not: Yamazaki "Prince of Tennis" adlı
çok popüler bir manga'nın kıyafetini giyiyor.
Anne, bu adam dikiz mi yapıyor?
Yuu-chan,  öyle olmayacağına dair söz ver.
Polisi aramalı mıyız?
Amanto'lar ülkemizi utandırdı.
Onları yok etmek ve samuray ülkesini
geri getirmeliyiz.
Ülkemizi korumak için bundan
başka çaremiz yok.
Joui-Shishi?
( Joui-Shishi: Muafcılık )
Ne oldu?
Muafcılık ülkeyi uzaylılardan korumak
için kurulan bir ideolojiydi.
Amanto'nun gelişi ile 20 yıl önce kuruldu.
Ülkeyi ele geçirmek isteyen Amantolar
samuraylara baskı kurdu, o yüzden onlardan
kurtulmak için bir ayaklanma başlattılar.
Ama Amantoların gücünü görünce,
hükümet korktu.
Samurayları yalnız bıraktılar ve
Amanto ile adil olmayan
bir anlaşma yaptılar.
Amanto, hükümetin merkezini
ele geçirdi ve...
...samurayların kılıçlarını alıp,
onları güçsüz bıraktı.
Muafiyet yanlılarını yok ettiklerini
ve pes ettirdiklerini duymuştum ama
onlardan hiç kaldığını bilmiyordum.
Görünüş göre bizimle oynamışlar.
Doğru değil mi, Bay. Hikyaku?
Evet doğru! Bu fırça fırça kaşlar!
Deja-vu!
Ne oluyor Bay fırça fırça!
Bu gerçekten Katsura mı?
Bombalamalar tüm dünyayı
çalkalıyor. Ve bu...
Ulaşmak istediğim bir amacım var, kirli
işler yapmak gerekse bile...
Gintoki, ülkeyi yeniden kurmak için
kılıcını tekrar kullanmayacak mısın?
Sen korku salan, Beyaz Şeytansın.
Gücünü tekrar benimle paylaş.
Gintoki, ülkeyi yeniden kurmak için
kılıcını tekrar kullanmayacak mısın?
Sen korku salan, Beyaz Şeytansın.
Gücünü tekrar benimle paylaş.
Bu olmalı...
Eğer düşmanımın elinde öleceksem.
Bu olmadan önce onurlu bir savaşçı
gibi kendimi öldürürüm.
Zırvalamayı kes.
Hey.
Eğer güzel bir son düşünecek
kadar zamanın varsa...
Sonuna kadar güzel yaşamalısın.
Hadi yapalım şunu, Zura.
Zura değil, Katsura!
Gümüş saçları kanla kaplanmış bu adam
savaşta tam bir şeytandı.
Amantolara karşı acımasızdı ve
ismi herkese korku salmıştı.
Sakata Gintoki!
Bizimle beraber Amanto'ya karşı
bir kez daha savaş.
Gin-san. Sen Joi savaşında da
bulunmuş muydun?
Savaş bitince ortadan kayboldu,
asla ne düşündüğünü anlayamadım.
Cafcaflı dövüşleri seviyorum,
ama senin yaptığın bu tür şeylerden
nefret ediyorum.
Savaş bitti ama sen halen mızmızlanıyorsun...
Nesin sen, kaynanam mı?
Seni aptal!
Mızmızlananları kadınlar sevmez!
Bunların hepsini affedecek
kadar hoşgörülü değilsin, işte
bu yüzden tam bir kadın olamazdın.
Salak! biliyorsun, bu doğal permam olmasaydı
süper bir kız olurdum. Bence…
Her boku bu doğal permana atıyorsun.
Ne kadar aşağılık birisin.
Bu o kadar da kötü değil, insanlar
aşağılık kompleksini daha yüksek yerlerde
olmak için kullanıyorlar.
Ne saçmalıyorsunuz be?
Savaşımız daha bitmedi.
Hala için de biraz bile olsa
bir şeyler olmalı.
Gintoki.
Amantolara karşı bizim gibi ülkesini
sevenlerle birlikte...
...Amontoyu yok edelim ve
ülkemizi baştan kuralım.
Ölen dostlarımız için,
yapmamız gereken budur.
Yeni bombalama hedefimiz, terminal.
Amantoları getiren şu uğursuz kuleyi
yıkacağız ve onları
Edo için yok edeceğiz.
Ama bu dünyanın merkezi...
Kolay olmayacak.
Yardımına ihtiyacımız var, Gintoki!
Hey, hey, size söylemedim mi?
Bize bir kere yardım ettin bile,
artık vazgeçemezsin.
Bir bombacı olarak idam edilmeyi
istemiyorsan, benimle birlik ol.
Neyi düşünüyorsun? Ait olduğun yerimi?
Gin-san...
Teslim olun, bombacılar!
Bu Shinsengumi!
Kaçın!
Hepsini yakalayın!
Bunlar da kim?!!
Silahlı polis kuvveti, Shinsengumi
Özel bir birim.
Bazı çocuklar problem çıkarıyor.
Ne yapalım, patron?
Kime patron diyorsun sen!?
En problemli çocuk sensin!
Zura, patrona ihtiyacın varsa, bana bırak.
"Eğer ben patron olursam, her şeyi yaparım"
hayat felsefem bu.
Kes sesini! Bu da neydi şimdi?
Nesin sen, feodal lord mu!??
Hey!
Kaçmana gerek yok.
Bu bir dövüş, eğlenmene bak.
Hey, hey, sen gerçekten
hükümet görevlisi misin?
Yoksa buraya güzelce konuşmak
için mi geldin?
Konuşacak kişi sensin! Gözlerin
ölü bir balık gibi bakıyor!
Bence iyi, çünkü ihtiyacım
olunca kullanıyorum.
Sen bir yalancısın!
Gayet iyisin.
Bu saldırıdan kaçabilecek
fazla kişi yoktur.
Bu yakındı. Az daha bana vuruyordun.
Seni salak, amacım da buydu zaten.
Dikkat et, Hijikata-san.
Hayatta mısın, Hijikata-san?
Salak, az daha ölüyordum!
Kahretsin, gene kaçırmışım.
Ne demek kaçırdım!?
Hey, buraya bak! HEY!
Nerdeler?
Yardımcı-Komutanım, ordalar.
Hey, dışarı çıkın!
Direnmenin anlamı yok!
Saçın bu kadar uzun muydu?
15. Kattayız! Kaçacak yeriniz yok!
Bu da ne?
Saatli bomba.
Bunu terminal için saklıyorduk
ama başka çaremiz yok.
Bunu onlara atacağız ve bur dan kaçacağız.
Lan, Katsura-san a ne yapıyorsun!?
Katsura, bur da buna bir son verelim.
Elinin ne kadar kirlendiği
önemli değil, arkadaşlarımız öldü
ve geri gelmeyecekler.
Daha fazla kirlenme.
Asıl kirlenen sensin, Gintoki!
Geçen zaman seni değiştirmiş. Bir zamanlar
amacın olan şeye ihanet ediyorsun.
Gerçek bir samuray amacı için yaşar.
Sonucu belli olan bir savaşa
girmenin ne anlamı var?
Daha fazla yoldaşını
kaybetmeye mi çalışıyorsun?
Ben bundan yoruldum.
Güzel bir şekilde yaşayacağım ve...
...yaşadığım sürece istediğim
şeyleri koruyacağım
Gin-chan, bu şeyle oynuyordum ve
çalışmaya başladı.
Bu bir kabus.
Kesinlikle.
Hey, dışarı çıkın.
Gerçekten ateş edeceğiz.
Hijikata-san, bu gidişle akşam ki
dizimizin, tekrarını kaçıracağız.
Kahretsin. VCR'yi ayarlamayı unuttum.
Daha fazla vakit kaybedemeyiz,
ateş için hazırlanın!
A-
Ne yapıyorsunuz! Olduğunuz yerde durun!
Bizi değil şu bombayı durdurun. İyi bir
bomba imha ekibiniz falan yok mu?
OLAMAZ, ELİNDE BİR BOMBA VAR!
Hey, ne yapıyorsunuz!?
Shinpachi, bu tür teknik
konularda iyi din değil mi!?
Bunu da nerden çıkardın? Bu Kagura-chan'ın
hatası o yüzden sorunu o halletmeli.
Doğal permalıların bomba konusun da
iyi olduğunu duymuştum.
Inari-sushi tarafından gelenler.
Güçlü İnsanlar!
Unguri-Monguri!
Elini hazırla!
(Bur da aptal bir kelime türetme oyunu oynuyorlar.
O yüzden de sürekli saçmalıyorlar)
Şeftali suyu.
(Bur da aptal bir kelime türetme oyunu oynuyorlar.
O yüzden de sürekli saçmalıyorlar)
Başka bir işim var, istemiyorum.
(Bur da aptal bir kelime türetme oyunu oynuyorlar.
O yüzden de sürekli saçmalıyorlar)
Yoko-san eve hoş geldin!
Buna ne kadar daha devam edeceğiz?
Adrian!
Adrian da kimin nesi?!
Ve buda "N" ile bitti.
Kahretsin. Sadece 10 saniyemiz kaldı!
Gin-san, pencere!
Olamaz! Hepimiz öleceğiz!
Gin-chan, sık dişini!
Hey!
Gin-san!
Gin-chan, güle güle!
Eğer güzel bir son düşünecek
kadar zamanın varsa.
Sonuna kadar güzel yaşamalısın.
Güzel yaşamak, ha?
Bunun neresi güzel?
Eski bir arkadaşımın, halen eskisi
gibi olması, güzel.
Acele et, Sougo!
(Shinsengumi Merkezi)
Tekrarlar başladı!
Yetiştik.
Pekala.
Not: A pun, aynı isimle Japonya da
bir şov var
Not: Gerçek şovda Pinko İzumi
adlı bir oyuncu var.
Özel bir haber için yayınımızı
kesmiş bulunuyoruz.
Şimdi, Ketsonu-Ana'ya bağlanıyoruz.
Ketsuno-Ana
Evet, ben Ketsuno.
Çeviri ve düzenleme: Fiery
www.divxplanet.com
Gelecek Bölümden:
Shinpachi sen... Bir Pop müzik hayran
grubunun kaptanı mısın?
Seni dört gözlü, inek!
Tanrım, kendine özgü birisin.
Bu yaşlı inek de senin arkadaşın mı?
Gelecek Bölüm:
UCUNDA ÖLÜM OLSA BİLE VERDİĞİN SÖZÜ TUT
3-Z sınıfı, Ginpachi Sensei!
Ayağa kalkın! Eğilin! Oturun!
Pekala, hadi Gintama kitap 1'i açın bakalım.
Bugün, sınıfça Gintama'nın
anlamını öğreneceğiz.
Gintama ne demek bilen var mı?
Evet, ama hocam, Katsura'nın
saçların dan dolayı
tahtayı rahat göremiyorum.
Zura, sana saçını kesmen
gerektiğini söylemiştim.
Bir dahaki derste görmeyeceğim bak!
Hocam, kesmek istemiyorum.
O zaman ben keserim.
Hocam, sizi mahkemeye veririm bak.
Tamam, dersimize geri dönelim.
Hocam!
Öğrenci Kagura, ders sırasın da yemek yiyor.
Ve sosisini şov yaparmış gibi tutuyor.
Hocam, bu öğle yemeği gibi bir şey değil.
Benim ülkemde patlamış mısır, sosis gibi yiyecekler
ders sırasında, dersi daha iyi anlamak için yenir.
O zaman ülkene geri dön.
Her neyse, nerede kalmıştık.
Hocam!
Ders sırasın da sigara içmenin doğru
bir şey olduğunu düşünmüyorum.
Bu sigara değil ki, bir lolipop.
Lolipopların tüttüğünü hiç sanmıyorum.
Bu yüzden sert yalıyorum ya.
Pekala bugünlük bu kadar.
Bir dahaki derste test yapabilirim.
Notlarınızın tam olduğun dan emin olun.
Başka bir okula transfer olmalıyım.